# Flask-ServiceLogix

## Описание

**Flask-ServiceLogix** - это Flask приложение для учета заявок на ремонт оргтехники с возможностью анализа статистических данных. Приложение также настроено для обеспечения непрерывной интеграции и доставки (CI/CD).

## Основные возможности

- **Регистрация и вход пользователей**: Пользователи могут создавать аккаунты, входить в систему и выходить из нее.
- **Создание и управление заявками**: Возможность подачи заявок на ремонт оргтехники, редактирование и удаление созданных заявок.
- **Анализ статистики**: Встроенные модули для анализа данных о заявках, включая количество заявок, типы поломок и время решения.
- **CI/CD**: Автоматизация тестирования и деплоя для обеспечения непрерывной интеграции и доставки.

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.11+
- Flask 3.0.3+
- Git

### Шаги для установки

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/RedColdHearted/Flask-ServiceLogix
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd Flask-ServiceLogix
```

3. Установите необходимые зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. при подключении postgresql укажите секреты в .env файле:

```env
POSTGRES_DB=your_db
POSTGRES_USER=your_user
POSTGRES_PASSWORD=your_password
# если вы используете postgresql то укажите postgresql+psycopg2://пользователь:пароль@адрес/имя_БД
# или закомиентируйте DATABASE_URL для использования sqlite
DATABASE_URL=postgresql+psycopg2://your_user:your_password@db:5432/your_db
```

5. Инициализируйте и настроите базу данных:

```bash
flask db init
flask db migrate
flask db upgrade
```

6. Запустите приложение:

```bash
flask run.py
```

Теперь приложение доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000/`.

## Конфигурация CI/CD

Для обеспечения непрерывной интеграции и доставки использованы следующие инструменты:

- **GitHub Actions**: Автоматизация тестирования и сборки.
- **Docker**: Контейнеризация приложения для упрощения деплоя.
- **Railway**: Платформа для деплоя и хостинга приложения.

Репозиторий настроен таким образом, что при каждом пуше в основную ветку автоматически запускаются тесты вместе с линтерами, в случае успешного завершения, происходит деплой на Railway.

## Поддержка

Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения, пожалуйста, создайте тикет в [разделе Issues](https://github.com/REDCOLDHEARTED/FLASK-SERVICELOGIX/issues).
